

Spring Framework:  এটি সম্ভবত সবচেয়ে জনপ্রিয় এবং ব্যাপক জাভা ফ্রেমওয়ার্ক। এটি শক্তিশালী এবং স্কেলযোগ্য এন্টারপ্রাইজ-লেভেলের অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে, যার মধ্যে ডিরেক্টরি ইনজেকশন, অ্যাসপেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং, ডেটা অ্যাক্সেস এবং স্প্রিং এমভিসি ও স্প্রিং বুটের মাধ্যমে ওয়েব ডেভেলপমেন্ট উল্লেখযোগ্য।
Spring Boot:  স্প্রিং ফ্রেমওয়ার্কের একটি উপ-প্রকল্প, এটি নতুন স্প্রিং অ্যাপ্লিকেশন সেটআপ এবং কনফিগারেশনকে সহজ করে তোলে, যার ফলে ন্যূনতম কনফিগারেশনের মাধ্যমে স্বতন্ত্র, প্রোডাকশন-গ্রেডের স্প্রিং-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করা সহজ হয়।
 
Jakarta EE  (পূর্বে জাভা ইই - Java EE): এটি এন্টারপ্রাইজ জাভা অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য স্পেসিফিকেশনের একটি সেট। এর জনপ্রিয় বাস্তবায়নগুলির মধ্যে রয়েছে গ্লাসফিশ (GlassFish), ওয়াইল্ডফ্লাই (WildFly) এবং অ্যাপাচি টমক্যাট (Apache Tomcat) (ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য)। এতে সার্ভলেটস (Servlets), জাভাসার্ভার ফেস (JavaServer Faces - JSF), এবং এন্টারপ্রাইজ জাভা বিনস (Enterprise JavaBeans - EJBs) এর মতো প্রযুক্তি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
Hibernate:  যদিও এটি প্রাথমিকভাবে ডাটাবেস ইন্টারঅ্যাকশনের জন্য একটি অবজেক্ট-রিলেশনাল ম্যাপিং (ORM) ফ্রেমওয়ার্ক, তবে এটি অনেক জাভা ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনে অপরিহার্য।

Apache Struts:  ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপ করার জন্য একটি পরিপক্ক মডেল-ভিউ-কন্ট্রোলার (MVC) ফ্রেমওয়ার্ক।
Apache Wicket:  প্লেইন জাভা কোড এবং HTML এর উপর ফোকাস সহ একটি কম্পোনেন্ট-ভিত্তিক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ফ্রেমওয়ার্ক।
Apache Kafka:  একটি ডিস্ট্রিবিউটেড স্ট্রিমিং প্ল্যাটফর্ম যা প্রায়শই জাভাতে রিয়েল-টাইম ডেটা পাইপলাইন এবং স্ট্রিমিং অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য ব্যবহৃত হয়।
Apache Spark:  বিগ ডেটা প্রসেসিং এবং অ্যানালিটিক্সের জন্য একটি শক্তিশালী ফ্রেমওয়ার্ক, যার একটি জাভা এপিআই রয়েছে।

Play Framework:  জাভা এবং স্কেলার জন্য একটি উচ্চ-গতির ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক, যা ডেভেলপারদের উৎপাদনশীলতা এবং একটি রিঅ্যাক্টিভ আর্কিটেকচারের উপর জোর দেয়।
 
 Vaadin:  সমৃদ্ধ ইউজার ইন্টারফেস সহ আধুনিক, ব্যবসায়-ভিত্তিক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি ফ্রেমওয়ার্ক, যা ডেভেলপারদের জাভাতে ক্লায়েন্ট-সাইড এবং সার্ভার-সাইড উভয় কোড লিখতে দেয়।
 Dropwizard:  উচ্চ-কার্যকারিতা সম্পন্ন RESTful ওয়েব সার্ভিস তৈরির জন্য একটি লাইটওয়েট ফ্রেমওয়ার্ক।
 
 Micronaut:  মাইক্রোসার্ভিস এবং সার্ভারলেস অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি আধুনিক, JVM-ভিত্তিক ফ্রেমওয়ার্ক, যা দ্রুত স্টার্টআপ সময় এবং কম মেমরি ব্যবহারের জন্য পরিচিত।
 Quarkus:  ক্লাউড-নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য ডিজাইন করা একটি কুবারনেটিস-নেটিভ জাভা ফ্রেমওয়ার্ক, যা কন্টেইনারাইজেশন এবং সার্ভারলেস ডেপ্লয়মেন্টের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

অন্যান্য উদ্দেশ্যে:

 JUnit:  জাভা অ্যাপ্লিকেশনগুলির ইউনিট টেস্টিংয়ের জন্য বহুল ব্যবহৃত একটি ফ্রেমওয়ার্ক।
 Mockito:  ইউনিট টেস্টে টেস্ট ডাবল তৈরির জন্য একটি জনপ্রিয় মকিং ফ্রেমওয়ার্ক।

একটি ফ্রেমওয়ার্কের "জনপ্রিয়তা" নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্র, শিল্পের প্রবণতা এবং ডেভেলপারদের পছন্দের মতো বিভিন্ন বিষয়ের উপর নির্ভর করতে পারে। তবে, স্প্রিং ফ্রেমওয়ার্ক এবং স্প্রিং বুট এন্টারপ্রাইজ জাভা ডেভেলপমেন্টের জন্য ধারাবাহিকভাবে অত্যন্ত জনপ্রিয় পছন্দ হিসেবে বিবেচিত হয়।





-
